# 🚀 Framix - 画帧秀 - 流畅性的革命！


## ✨ 突破边界：项目简介

🌟 **Framix - 画帧秀**：不仅是工具，更是革新。它是为追求极致性能的移动应用开发者量身定做的一款艺术品。Framix 结合了前沿技术，旨在捕捉移动应用的每一次心跳，每一个呼吸。我们不只是测量启动速度，我们深入到页面加载的微妙细节，确保每个动作流畅自然，每个响应迅速准确。在这个速度定义一切的时代，**Framix** 将成为您提升应用性能的超级加速器。


## 🎯 使命宣言

🎖️ **我们的目标**：我们致力于打造最简洁、高效的性能优化工具。为移动应用开发者提供一个无与伦比的优化利器。Framix 专注于提升应用的启动效率和页面响应速度，使性能优化不再是难题。


## 🔧 技术装备

- **多线程 & 多进程 & 协程**：并行处理的双剑合璧与异步编程的未来，为并发操作注入动力，让性能翻倍。
- **OpenCV & Keras & TensorFlow**：图像和深度学习的黄金组合。
- **ADB & ffmpeg & scrcpy**：安卓设备的终极控制中心与多媒体文件的炼金术士。
- **HTML, CSS, JavaScript**：前端三剑客，打造醒目的用户界面。


## 🌐 跨平台兼容性

**Framix** 专为 Windows 和 MacOS 平台设计，我们为您准备了一站式的性能测试解决方案。


## 🛠 内置工具

我们内置了以下工具的不同版本，确保无论在哪个平台，Framix 都能完美运行：

- **[ADB](https://developer.android.com/tools/releases/platform-tools)**: 为安卓设备提供广泛的调试和测试功能。
- **[ffmpeg](https://ffmpeg.org/)**: 强大的多媒体处理能力，助您录制、转换和分析视频。
- **[scrcpy](https://github.com/Genymobile/scrcpy)**: 提供设备屏幕镜像和控制能力。


## ⚙️ 自动系统检测

Framix 能智能识别您的操作系统，并自动选择适合的工具版本。无需担心手动配置问题，一切都为简化您的体验而设计。


## 📦 优化安装包体积

为了确保应用的轻便高效，我们采用了文件压缩技术，并在必要时下载特定组件，减少对您设备存储的占用。


## 🆙 定期更新维护

我们致力于提供最新版本的内置工具，以确保性能和安全性。您可以放心，Framix 将随时保持更新。


## ⚙️ 安装指南

**Framix** 提供简洁明了的安装包，让您能够轻松开始您的性能测试之旅。

1. 下载安装包：访问我们的 [发布页面](https://github.com/PlaxtonFlarion/NexaFlow/releases) 下载最新版的 Framix 安装包。
2. 安装：运行下载的安装包，并按照提示完成安装过程。
3. 启动：安装完成后，通过命令行启动 Framix 开始体验高效的性能测试。
4. 体验：如果您使用的是 Windows 操作系统，为了增加体验感，强烈建议您使用 [Windows Terminal](https://apps.microsoft.com/detail/9N0DX20HK701) 等现代终端。

🔨 **准备就绪**：在启动前，确保所有系统正常。


## 📖 快速上手

*注: Framix 的使用可能需要一定的命令行知识。如果您不熟悉命令行操作，建议先了解基础的命令行使用方法。*

#### 命令行参数启动
Framix 提供了一系列命令行参数来控制不同的功能和行为。

#### 主要命令
- **分析视频文件 (`--video`)**: 
- **分析视频集合 (`--stack`)**: 
- **训练模型 (`--train`)**: 
- **编译模型 (`--build`)**: 
- **循环运行模式 (`--flick`)**: 
- **运行指定脚本 (`--carry`)**: 
- **运行全部脚本 (`--fully`)**: 
- **绘制分割线条 (`--paint`)**: 
- **聚合视频帧报告 (`--union`)**: 
- **聚合时间戳报告 (`--merge`)**: 
  
#### 附加命令
- **光速穿梭 (`--speed`)**: 对视频进行拆帧。
- **基石阵地 (`--basic`)**: 对视频进行拆帧并加载时间戳。
- **思维导航 (`--keras`)**: 对视频进行拆帧并加载时间戳，应用模型自动分析开始帧和结束帧。

#### 视频控制
- **独立控制 (`--alone`)**: 单独控制每台设备的停止录制。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。
    - **开启**：优化
    - **关闭**：优化

- **静默录制 (`--whist`)**: 录制视频时不显示投屏。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。
    - **开启**：优化
    - **关闭**：优化

#### 视频配置
- **均衡节奏 (`--alike`)**: 将每一组视频按照最小录制时间进行裁剪。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。
    - **开启**：优化
    - **关闭**：优化


#### 报告配置
- **集群视图 (`--group`)**: 多设备模式下将为每台设备生成独立的报告。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。
    - **开启**：优化
    - **关闭**：优化

#### 分析配置
- **加速跳跃 (`--boost`)**: 控制视频帧处理的方式，特别是在选取关键帧和处理这些帧时如何优化和加速这一过程。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。 
    - **开启**：优化视频分析过程，加速关键帧的处理。这通常在需要精确分析或处理每个重要变化点时使用，例如在高动态视频分析或高级视频编辑中。
    - **关闭**：处理每一帧，适用于需要全面分析整个视频内容的场景，如全帧分析或当不需要特别优化处理速度时。
  - **实际应用**: 
    ```
    framix --boost
    ```

- **彩绘世界 (`--color`)**: 可以根据具体的应用需求选择是否需要处理彩色数据，从而在性能和效果之间做出平衡。
  - **参数说明**: 一个可选的布尔值，默认为`False`。
    - **开启**：视频帧保持其原始的彩色状态。
    - **关闭**：视频帧将被转换成灰度图像，即单色调的图像。
  - **应用场景**:
    - **性能优化**：转换视频帧为灰度图像可以减少数据处理量，从而提高算法运行速度，适用于不依赖颜色信息的处理任务，如某些类型的运动检测、对象跟踪等。
    - **数据简化**：在需要分析视频内容而颜色信息不重要的情况下，去除彩色可以简化数据处理，例如在视频压缩或某些机器学习模型训练中减少输入特征的维度。
    - **保留重要信息**：在颜色信息对于任务至关重要的场景（如颜色识别、图像分割等），保留彩色信息是必须的。
  - **实际应用**: 
    ```
    framix --color
    ```

- **尺寸定制 (`--shape`)**: 可以在确保视频质量的同时，优化视频处理和传输的性能。
  - **参数说明**: 直接设置视频帧的新尺寸。
    - `shape`参数被指定时，视频每一帧都会被重新调整到这个特定的宽高比（例如，`w x h`）。这个操作常用于需要统一视频输入大小的场景，例如机器学习模型训练，其中输入尺寸必须一致。
    - `shape`通常以像素为单位指定，例如`1920, 1080`，在保持原始宽高比的前提下自动调整为最合适尺寸。这确保了图像或视频在调整后不会出现扭曲或失真，保持了视觉内容的完整性和美观。
  - **应用场景**:
    - **视频制作与编辑**：在制作视频内容时，经常需要将视频调整到特定的分辨率或大小，以满足不同平台的上传标准。
    - **机器学习和视频分析**：在进行视频内容分析或机器学习模型训练时，通常需要输入尺寸一致的视频帧。
    - **网络传输**：在进行视频流传输时，根据网络条件调整视频的分辨率和大小，可以优化传输效率和质量。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --shape 300,600
  ```
  
- **变幻缩放 (`--scale`)**: 可以在确保视频质量的同时，优化视频处理和传输的性能。
  - **参数说明**: 按比例调整视频帧的尺寸。
    - 如果未指定`shape`，则可以使用`scale`参数按比例缩放视频帧的尺寸。例如，`scale=0.5`意味着视频的宽度和高度将被缩减为原始尺寸的50%。
    - `scale`非常适用于在不改变视频宽高比的前提下，调整视频文件的大小，这在需要减少文件大小或适应不同带宽要求的在线流媒体服务中尤其有用。
  - **应用场景**:
    - **视频制作与编辑**：在制作视频内容时，经常需要将视频调整到特定的分辨率或大小，以满足不同平台的上传标准。
    - **机器学习和视频分析**：在进行视频内容分析或机器学习模型训练时，通常需要输入尺寸一致的视频帧。
    - **网络传输**：在进行视频流传输时，根据网络条件调整视频的分辨率和大小，可以优化传输效率和质量。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --scale 0.5
  ```

- **开始时间 (`--start`)**: 非常适用于需要从长视频中提取特定段落进行进一步分析或处理的场景。
  - **参数说明**: 定义视频裁剪的起始时间点。
    - 如果指定了有效的 `start` 值（即在视频总时长内），裁剪将从此时间点开始。如果 `start` 值无效或未指定，裁剪从视频的开始处（即时间点0）开始。
  - **应用场景**:
    - 例如，在监控视频分析中，可能需要提取发生特定事件的时间段；在视频编辑和制作中，可以通过这些参数精确控制视频片段的选取。
    - 通过程序化地设定这些参数，可以自动化视频处理工作流，提高效率并减少人工干预的需求。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --start 00:00:05
  framix --start 00:00:05.166666
  framix --start 2
  framix --start 2.166666
  ```
  
- **结束时间 (`--close`)**: 非常适用于需要从长视频中提取特定段落进行进一步分析或处理的场景。
  - **参数说明**: 定义视频裁剪的结束时间点。
    - 如果指定了有效的 `close` 值，并且该值大于 `start` 值且在视频的总时长内，裁剪将在此时间点结束。
    - 如果 `close` 值小于 `start` 值或未指定，或者 `close` 值超出了视频的总时长，结束点将设置为视频的总时长。
    - 裁剪片段至少需要有最小长度（0.09秒），否则可能返回无效。
  - **应用场景**:
    - 例如，在监控视频分析中，可能需要提取发生特定事件的时间段；在视频编辑和制作中，可以通过这些参数精确控制视频片段的选取。
    - 通过程序化地设定这些参数，可以自动化视频处理工作流，提高效率并减少人工干预的需求。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --close 00:00:15
  framix --close 00:00:15.166666
  framix --close 15
  framix --close 15.166666
  ```
  
- **持续时间 (`--limit`)**: 非常适用于需要从长视频中提取特定段落进行进一步分析或处理的场景。
  - **参数说明**: 定义从 `start` 时间点开始的持续时间。
    - 如果 `close` 未指定，则 `limit` 用于确定裁剪的持续时间。如果从 `start` 时间点开始的 `limit` 持续时间内有效（即不超过视频的总时长），则裁剪将持续这么长时间。
    - 如果 `limit` 指定的时间加上 `start` 时间超出了视频的总时长，裁剪持续时间将调整为从 `start` 到视频结束的时间。
    - 类似于 `close`，`limit` 定义的持续时间也需要满足最小长度要求。
  - **应用场景**:
    - 例如，在监控视频分析中，可能需要提取发生特定事件的时间段；在视频编辑和制作中，可以通过这些参数精确控制视频片段的选取。
    - 通过程序化地设定这些参数，可以自动化视频处理工作流，提高效率并减少人工干预的需求。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --limit 00:00:03
  framix --limit 00:00:03.166666
  framix --limit 3
  framix --limit 3.166666
  ```

- **开始阶段 (`--begin`)**: 
  - **参数说明**: 通过提供一个字符串`begin_stage,begin_frame`，指定第 `begin_stage` 个非稳定阶段的第 `begin_frame` 帧。
    - 选取非稳定阶段视频帧的开始阶段和开始帧
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --begin 0,1
  ```

- **结束阶段 (`--final`)**: 
  - **参数说明**: 通过提供一个字符串`final_stage,final_frame`，指定第 `final_stage` 个非稳定阶段的第 `final_frame` 帧。
    - 选取非稳定阶段视频帧的结束阶段和结束帧
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --final=-1,-1
  ```

- **帧采样率 (`--frate`)**: 可以根据具体需求平衡视觉效果和系统性能，优化视频内容的呈现。
  - **参数说明**: 一个可选的整数，衡量图形硬件每秒重绘屏幕的次数。
    - 表示视频每秒显示更多的帧，使动作看起来更平滑。这对于动作场景、体育赛事或任何需要高级视觉细节的场合尤为重要。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --frate 60
  ```

- **稳定阈值 (`--thres`)**: 提供一个量化的界限来评估图像或视频帧的稳定性。
  - **参数说明**: 一个可选的浮点数，设置判断图像稳定性的 SSIM 阈值。
    - 在处理视频数据时，通常希望去除那些由于摄像头抖动或场景变化造成的不稳定帧。
    - 通过设置一个 SSIM 的阈值，可以有效地筛选出那些与参考帧相似度较高、变化不大的稳定帧。
    - 在视频监控分析中，可能需要从一连串的视频帧中挑选出稳定的帧进行进一步分析，如人脸识别或事件检测。
    - 在视频编辑或后期处理中，找出稳定的片段可以帮助进行更加平滑的转场或剪辑。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --thres 0.97
  ```

- **偏移调整 (`--shift`)**:
  - **参数说明**: 一个可选的整数，用于定义接受两个视频剪辑区间之间间隔的容忍度。
    - 允许在合并视频片段时有更大的灵活性，尤其是在视频编辑或处理过程中，可能存在由于编码或切割导致的微小时间间隔。通过设置一个 `shift`，可以在不牺牲合并质量的前提下，容忍这些小间隔。
    - 有助于处理实际视频数据时因帧率和时间码不准确导致的问题，使得视频处理过程更加健壮。
    - 在视频编辑软件中，可以用来自动识别并建议可能的剪辑合并点，帮助编辑者更高效地组织视频序列。
    - 在自动视频处理流程，如生成视频摘要时，可以利用此函数来决定哪些片段可以合并以创建更流畅的视频摘要。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --shift 3
  ```

- **矩阵分割 (`--block`)**:
  - **参数说明**: 一个可选的整数，指定在每个轴（水平和垂直）上要分割成多少块。
    - 在进行图像特征提取、图像分析或图像预处理时，经常需要对图像的局部区域进行操作而不是整个图像。通过分块可以更容易地实现这一点。
    - 在训练卷积神经网络时，有时需要从大图像中抽取多个小图像样本进行训练，以增强模型的泛化能力。
    - 分块后的图像可以分布到不同的处理单元进行并行处理，从而提高处理效率。
    - 通过参数 `block`，你可以控制分割的粒度，`block` 值越大，每块的尺寸越小，总块数（`block * block`）越多。
    - 提供了很大的灵活性，可以适用于多种不同精度和性能要求的场景。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --block 6
  ```

- **视界探索 (`--crops`)**:
  - **参数说明**: 通过提供一个字符串`x,y,x_size,y_size`，指定裁剪区域的左上角坐标 `(x, y)` 和该区域的宽度 `x_size` 及高度 `y_size`。
    - 在发布或分析视频内容时隐藏敏感信息，如个人信息、版权标识等。
    - 只处理视频的某个特定区域，忽略其他部分，例如监控摄像头的特定监控区域。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --crops 0,0,1,0.9
  ```
    
- **视界忽略 (`--omits`)**:
  - **参数说明**: 通过提供一个字符串`x,y,x_size,y_size`，指定裁剪区域的左上角坐标 `(x, y)` 和该区域的宽度 `x_size` 及高度 `y_size`。
    - 在进行机器学习或其他分析时，忽略图像中不需要或可能干扰分析的部分，如水印、标志等。
    - 为视频添加特效时，可以先屏蔽掉不需要应用特效的区域。
  - **实际应用**: 
  ```
  framix --omits 0,0,1,0.2
  ```
  
#### 调试配置
- **调试模式 (`--debug`)**: 以纯文本形式输出日志并显示更多细节


#### 使用示例

- 循环模式下应用录制模式：
  ```
  framix --flick
  ```

- 循环模式下应用快速模式：
  ```
  framix --flick --speed --group 
  ```

- 循环模式下应用基础模式：
  ```
  framix --flick --basic --group 
  ```
  
- 循环模式下应用智能模式：
  ```
  framix --flick --keras --group
  ```

- 分析视频集合：
  ```
  framix --basic --group --stack <视频集合路径>
  ```
  
- 传递开始阶段和结束阶段：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --begin 0,1 --final=-1,-1 --stack <视频集合路径>
  ```
  
- 传递图片尺寸：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --shape 300,600 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递缩放比例：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --scale 0.5 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递开始时间和持续时间：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --start 0.5 --limit 2 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递结束时间：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --close 3 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递分析配置：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --frate 60 --thres 0.97 --shift 3 --block 6 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递获取区域：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --crops 0,0.1,1,0.9 --video <视频文件路径>
  ```
  
- 传递忽略区域：
  ```
  framix --keras --boost --color --group --omits 0,0,1,0.2 --omits 0,0.9,1,0.1 --video <视频文件路径>
  ```

- 生成测试报告：
  ```
  framix --group --merge <文件夹路径-1> --merge <文件夹路径-2> --merge <文件夹路径-3>
  ```

#### 配置选项
- **新设备 (`device`)**: 从所有已连接的设备中重新选择设备。
- **新标题 (`header`)**: 为当前视频生成一个新的标题文件夹存放若干视频。
- **新报告 (`create`)**: 生成汇总报告。
- **新参数 (`deploy`)**: 在录制分析模式下修改配置文件以适应不同视频帧的分析策略。
- **读秒数 (`******`)**: 支持最少 5 秒最大 300 秒的录制时长。

#### 多任务处理
Framix 融合了多进程、多线程和协程技术，提供了高效的视频处理能力。这些技术允许 Framix 同时分析多个视频或整个视频文件夹，大幅提升了处理速度。

- **多进程**: 利用 CPU 的多核优势，同时运行多个视频分析任务。
- **多线程**: 在单个进程中同时处理多个任务，优化资源使用和响应时间。
- **协程**: 提供更轻量级的并发处理，尤其适用于 I/O 密集型操作，如文件读写。

#### 交互式前端界面
Framix 提供了多个直观且功能强大的前端界面，帮助用户更容易地管理和分析视频。

- **可视化界面**: 清晰的 UI 设计，使得操作 Framix 更加直观和易懂。
- **交互式分析**: 通过前端界面，用户可以选择视频的开始帧和结束帧，以精确控制开始和结束部分。

#### 多阶段报告展示
Framix 允许用户将视频分析结果划分为多个阶段，便于对特定部分进行详细审查。

- **分阶段展示**: 用户可以将视频帧分解成多个阶段，例如启动阶段、交互阶段等，每个阶段的分析结果单独展示。
- **自定义阶段**: 根据需要，用户可自定义分阶段的标准和数量。

#### 重点帧展示
Framix 提供了突出显示视频中重要帧的功能。

- **重点帧识别**: 自动识别并突出显示视频中的关键帧，如性能峰值或异常帧。
- **重点帧导航**: 用户可以快速导航至这些重要帧，便于详细分析。

#### 综合报告汇总
Framix 支持将多个视频的分析结果汇总到一个综合报告中。

- **整体视角**: 提供全局视角，将多个视频的分析结果聚合展示。
- **对比分析**: 便于对比不同视频间的性能表现差异。

#### 自动帧差计算
Framix 能自动计算并展示视频帧之间的差异。

- **帧差展示**: 在报告中展示连续帧之间的变化，帮助识别性能波动点。
- **动态调整**: 用户可以根据需要调整帧差计算的精度和范围。

#### 一键复制功能
- **结果复制**: Framix 提供一键复制帧差结果的功能，便于将数据导出或分享。
- **快捷操作**: 提高了操作效率，尤其在需要将结果快速整合到其他文档或报告中时。

#### 性能优化
- Framix 的设计注重性能和速度，即使处理大量视频数据也能保持流畅。
- 前端页面的展示效果优化，确保用户在分析和浏览结果时获得流畅的体验。

*提示: Framix 的报告展示与分析特性为性能测试提供了全面而深入的视角。*

## 📖 操作手册

📚 想要掌握 Framix 的全部奥秘？请查阅我们的 [详细文档](https://zhuanlan.zhihu.com/p/677840747)。


## 🖐️ 技术支持

遇到任何问题，欢迎联系我们的技术支持团队。我们随时准备协助您解决问题。


## 👥 社区协作

🤝 加入我们的行列！无论是通过 Pull Request 还是 Issue，您的智慧都是我们的财富。


## 📜 开源协议

📃 我们遵循所有内置工具的开源许可和版权政策，并在应用中包含了原始许可证文本。

🌍 Framix 采用 MIT 许可，与世界共享创新成果。


## 📬 互动交流

💌 有疑问？有灵感？我们期待您的来信：[AceKeppel@outlook.com]

💡 **Framix** - 让性能测试变得简单、高效而智能。